************
Introducción
************

El desarrollo propuesto se basa en la elaboración de una aplicación multiplataforma sensible al contexto  que haciendo uso de las tecnologıas actuales permita a los cientıficos de las ciencias biológicas especializados en Botánica, realizar las tareas de relevamiento florístico correspondientes a su actividad científica, con un soporte informático adecuado. El desarrollo de la aplicación se llevará a cabo haciendo uso de las tecnologıas móviles que el grupo considera adecuadas para generar un software sensible a su actividad y contexto de trabajo particular, pudiendo ser utilizado en una gran variedad de dispositivos. Este trabajo también contempla la construcción de un software adecuado para la sincronización y reunión de los datos recolectados en las campaña de relevamiento en un único servidor de bases de datos que los científicos podrán acceder y navegar a través de una aplicación web que sería desarrollada para tal fin.

En este punto es necesario introducir conceptos básicos como lo es el de Aplicaciones Multiplataforma. Se trata de un tipo de aplicación que puede ser ejecutada en diferentes sistemas. De estas aplicaciones se derivan dos grandes ramas: aquellas que deben ser compiladas individualmente para cada plataforma en que se quiera ejecutar, y aquellas que pueden ser ejecutadas directamente en cualquier plataforma sin ninguna preparación especial.

Otro concepto importante a introducir es el de sensibilidad al contexto. Las aplicaciones sensibles al contexto son aquellas que adaptan automáticamente su comportamiento y configuración, dependiendo de las condiciones del entorno y de las preferencias del usuario, sin que el mismo deba mediar, o lo haga lo menos posible, con la aplicación. En la actualidad, los dispositivos móviles son capaces de sensar propiedades del contexto que pueden ser de mucha ayuda si se las utiliza para “intuir” las intenciones de los usuarios con el dispositivo.

Este tipo de aplicaciones intenta liberar al usuario de la necesidad de interactuar continuamente con el dispositivo para indicar que debe hacer. La idea es que un usuario pueda desempeñar sus actividades normales, y su dispositivo “responda” junto con él a las situaciones que se presentan. 

Todos los conceptos anteriormente mencionados y más serán abordados en profundidad en capítulos posteriores.
