**********
Motivación
**********

Durante nuestros años de estudio en la carrera, una de las mayores inquietudes del grupo fue la de lograr un producto cuyos límites no solo se encuentren en el área curricular. Como es sabido la informática nació para dar apoyo a las diferentes áreas de la ciencia, y realizar un aporte a otra disciplina era una cuota pendiente para el grupo.

Es por esta razón que el presente trabajo de tesina no solo se centra en el desarrollo de una aplicación para el ámbito académico, sino ser una herramienta operacional que, además de concluir una etapa de formación pueda servir como apoyo a otra rama de la ciencia. Con esto en mente, y tomando conocimiento de la necesidad de los biólogos de la zona, se comenzó el desarrollo en conjunto de una aplicación móvil multiplataforma sensible al contexto destinada a tal fin. 

